---
title: 为死人让座
published: 2025-12-24
updated: 2025-12-24
description: 双主题
tags: []
category: 超短篇
---

广播：新一届人民代表大会正如火如荼的举办看。跟据新一届人民代表大会，国家出台新政策。为保障死人权利，今后在公交车上，每个活着的公民有义务为死人让座，否则予以死刑。

人民日报特约评论员：近来，我国继续发扬马克思义，推出了《为死人让座法》，这无疑是马克思主义中国化的最新成果，表明了中国在公民权利上已经走在时代的前沿。就让公交车上的尸体成为城市里最温暖的风景线。

某关产党成员：那，那当然是要响应国家号召啊。(挠烧头)以后在公交车上看到死人，我肯定站起来，给他让座。什么?你说为什么?毕竟我是党的好干部麻。

某共青团成员：身为新一代青年，我一定会履行职责，不仅为死人让座，而且扶死人过马路，去敬死院参加志愿者活动，争取让死人们的脸上绽放笑容。(笑)

某愤青：你他妈智障吧!给你妈的死人让座你家人是他妈死光了吗?去他妈管死人人权你是多他妈闲得慌啊?中国一步步走向堕落就他好因为有他好一群人光吃饭他妈不干事!他妈的傻逼共...唔...唔...(被闻风而来的警察捂住嘴巴，拖走了)

某文学家：死人不会说话，痛了不会呻吟。爱了不敢表白，被霸凌无法张口。死人是弱势群体中的弱势群体。在生与死的界线逐渐模糊的当下，为死人让座看起来荒谬，但实际上彰显虚无主义下人性的温度，死人与活人又有什么区别呢?白人和黑人又有什么区别呢?男人和女人又有什么区别呢?都是人啊。死人曾经都活着。活人也总有一天会死的。为死人让座，也是为自己的将来让座。谁会希望自己在死后被无情地被火烧成灰烬吗?

某小有名气的哲学家：一个失去五感的没有四肢的哑巴和死人无区别，二者都有权利被尊重，被让座。

某大有名气的哲学家：尽心尽力照顾好一个死人后和她性交不算奸尸吧。(舔嘴唇)

某环保主义者：全球那么多尸体，火葬会产生那么多二氧化碳，引发温室效应，影响全球变暖，显然是不当的。他们应该以体面的姿态继续活看!

某公交车司机：我。我就想问一个问题：死人坐公交怎么给钱呐？(话筒被抢走)

某文学家：别谈什么钱了，俗气!是的，又是我。我们都虚天地活在世上，生与死只是不同的表现罢了。如果我们赋予死与生同样的价值，那为什么不能与死人关存呢?那为什么不能与死人一起活着呢?那为什么不能与死人一起死呢?

其农民：公交车?那是什么东西?不管你了，俺还要去种地嘞，不然俺娘要饿死了。(哼哧哼哧)

某市民：公交车?那还存在吗?平时我都开我的宾利啊。不是，真的还有公多车吗?你别...(中弹倒地)

某起义者：什么垃圾法律!让这些败类当富人!(持抢吼)老子他妈起义了!推翻这个垃圾社会!老子也要当皇(倒地)

其警察：(枪杀起义者，一脚踩他身上)最近这些败类越来越多了，什么的候...(倒地)

又一警察：(持枪)你不尊重死者，予以枪决!开来一辆公交车，让我把你找到公交车上吧，来，小心点。(血流经他的手，流了一地)

某作者：直的，我写小说从来都是严肃地探讨生与死的界线，而不含有诙谐。幽默，讽刺意味。如果读者读到了后者想必是他们的价值观出了问题。生和死在我看来是一个重要的话题，我认为不应该在上面开什么玩笑，那里然是不恰当的。我们应当予死者以足够的尊重。

某愤青：什么?遗言枪决前的吗?我死之后，每个人都要践踏我的尸体，否则就是违背了我，死者的意愿。(白嘲地笑)或许这是我最后能给中国作出的贡献了。

广播：为进一步增强死人权利，取消死刑。所有死刑者改判无期徒刑。愤青(呆住)(疯狂地跑到行刑身边，夺枪欲自杀，被电棍击晕)

警察：(义正辞严)，他将在对死的渴望中活完这一生。

围观者(鼓掌到双手麻痹，鼓掌到全身抽播，鼓掌到血流成河）

